ESCALONAMENTO

1 - justiça: todos precisam de uma fatia de tempo para executar suas operações
2 - eficiência: não adianta ser justo se um precisa de 1 seg e outro, 10, pois alguns serão prejudicados, por isso é preciso eficiência
3 - tempo de espera: deve diminuir o maximo o tempo de espera que o processo fica na fila.
4 - tempo de resposta: diminuindo o tempo de espera, diminui-se o tempo de resposta. 
5 - vazão: quanto mais proc executar num periodo de tempo, melhor.

Escalonamento: 300 processos e threads disputando um processador. O SO precisa levar em conta os 5 itens acima.