O jogo "Cobrinha", é para fins didáticos.
Ao iniciar tem-se a telinha com as opções:

1 - Jogador

Aqui, é apenas pra pessoa que não conhece o jogo clássico se habituar
com a dinâmica do jogo.

2 - Distancia de Manhattan

Esta opção é para vizualização de como a distância de Manhattan
funciona, ou seja, a cobrinha irá buscar as maçãs utilizando a distância de
Manhattan, e é possivel ver porque dela ser falha em alguns casos.

3 - Busca em Largura

Esta opção é para vizualização de como a busca em largura funciona, onde
a cobrinha irá buscar com base no caminho mínimo entre sua cabeça 
e a maçã.

Utilize a opção 1 e tente superar a pontuação dos dois algoritmos :)